# 足音【ASHIOTO】

## サイト概要(再提出/アドバイスを参考に修正しました)
　コミニュケーション（雑談・議論）×メモアプリ。気軽にコミニュケーションを図る且つメモを通してインプットやアウトプットを気軽に行えるアプリケーション。雑談ルーム、議論ルーム、メモルーム、3つの各ルームにて気軽に誰かとコミニュケーションを取ったり、メモを取ったり出来るツール。</br>
　主な機能面についてはトークテーマの投稿やコメント、コメントのラリー中に随時メモ出来る機能を実装（メモ単独機能あり）。雑談ルームに関しては、面白い話をすることだけでなく、自分が絡める話題を見つけ、目的なくただ会話のラリーを続けることで、会話を通じてお互いの警戒心を解き、スムーズで円滑な関係にシフトすることが第一の目的。内容はどうでもいいし、面白くなくてもいい。同じテーマで話したい人が集まり、会話を行うスペース。議論ルームに関しては、雑談ルームよりも生産的な会話を行うことを目的としている。前向きに行動をしている人や何がを始めようしている人、新しい挑戦をしている人は勿論、それらを応援したい人が集まり会話を行うスペース。</br>
　「足音」アプリは変化の速度が速い世の中で、利用者が各ルームの中で気軽に誰かと会話をしたり、気づきを即インプットしたり、アウトプットに繋げる体験をこのアプリ内で行うことで、自分を見つめ直すまたは新しい挑戦をする際のきっかけを探す・見つかるアプリケーション。
 
### サイトテーマ
立ち止まる勇気と新しい挑戦

### テーマを選んだ理由
「立ち止まる勇気と新しい挑戦」というテーマを選んだ理由は今の自分・過去の自分が抱えている問題と似たような問題を持つ人の拠り所または問題解決のきっかけになるツールを制作したいという思いからである。家庭の事情で小学生の頃、転校を3回経験し一人で過ごすことが多かった。転校したての昼休みの定位置は国旗けいよう台。『一人は辛い』ことに若い時に気づき、一人でいることを避け続けてきた結果、幸いにも周りに恵まれ賑やかな場所に身を置くことに成功した。</br>
　しかし、今の世の中には人や環境に恵まれず、前を向けない人がいるかもしれない。そのような人の心の隙間を少しでも埋められるようなコミュ二ケーション（雑談や議論）が生まれる場所（居場所）を作りたいという思いからこのテーマ選定に至った。たまには立ち止まって自分の足音を聞きながら、他人の足音に耳を傾けながら、ゆっくり歩いても良いのではないか。深く考えずに当てもなく、コンビニに立ち寄る感覚で雑談をしてみる。心にゆとりが出れば議論に発展させ価値を生む助走に変える。</br>
　助走（過程）の中で生まれる気づきを足跡（メモ）として残すことは未来をより良くするための行動であり、「新しい挑戦」と言い換えることが出来ると考えている。ただ気になった言葉を書き記すだけでもいいし、なりたい自分になるための情報を残すでもいい、雑談や議論の中で得た気づきを書き残してもいい。</br> 
　このアプリケーションを通して、過去の自分や今の自分と同じような問題を抱えている人の『立ち止まる勇気と新しい挑戦』を後押し出来るようなツールを制作したいと考えことがこのテーマを選んだ理由である。

### ターゲットユーザ
【雑談スペース】</br>
一人でいることが嫌いな人、走ることに疲れた人、立ち止まって考えたい人、誰かとコミュケーションを取りたい人</br>
【議論・メモスペース】</br>
挑戦をしたい人、アイディア（ひらめき）を共有したい人、インプット・アウトプットしたい人</br>

### 主な利用シーン
【雑談ルーム】</br>
挑戦に疲れた時、周りの協力が得られない時、自分のことが分からない時</br>
【議論・メモルーム】</br>
新しいことを始めたい時、インプットしたい時、ひらめきをアウトプットしたい時</br>

## 設計書
ER図は<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pFBE-2JkkE8b5OFeX9B8xeG3ckhAADF045zdc9ViGtE/edit#gid=0">こちらから。</a></br>
UIFlowsは<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pFBE-2JkkE8b5OFeX9B8xeG3ckhAADF045zdc9ViGtE/edit#gid=0">こちらから。</a></br>
テーブル定義書は<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pFBE-2JkkE8b5OFeX9B8xeG3ckhAADF045zdc9ViGtE/edit#gid=0">こちらから。</a></br>
アプリケーション詳細設計<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pFBE-2JkkE8b5OFeX9B8xeG3ckhAADF045zdc9ViGtE/edit#gid=0">こちらから。</a>

## チャレンジ要素一覧
チャレンジ要素は<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pFBE-2JkkE8b5OFeX9B8xeG3ckhAADF045zdc9ViGtE/edit#gid=0">こちらから。</a></h4>

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- 外部サービスの画像素材・音声素材を使用した場合は、必ずサービス名とURLを明記してください。
- 使用しない場合は、使用素材の項目をREADMEから削除してください。
